#### 20240314两数之和

**题目：**给定一个整数数组 `nums` 和一个整数目标值 `target`，请你在该数组中找出 **和为目标值** *`target`* 的那 **两个** 整数，并返回它们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素在答案里不能重复出现。

你可以按任意顺序返回答案。

**暴力解法：**

```python
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        result = []
        for n in range(len(nums) - 1):
            for n1 in range(n + 1,len(nums)):
                num1 = nums[n]
                num2 = nums[n1]
                if num1 + num2 == target:
                    result.append(n)
                    result.append(n1)
                    return result

```

暴力解法一次过，但是没有想到时间复杂度小于O（n2)的算法。（有被评论区第一条笑到哈哈哈哈，有人相爱，有人夜里开车看海，有人leetcode第一题都做不出来哈哈哈哈哈哈）

看了解析，使用的是hash表！

hash表，就是使用hash函数，hash函数可以实现对于相同的输入**有相同的输出，不同的输入有不同的输出**。有一些成熟的算法能够基本保证目前的使用，比如MD5算法（但是现有的算法并不能都保证所有不同的输入，输出都不相同）。

**Hash插入和查找操作的平均时间复杂度为常数级别，即O(1)。**

**Hash个人理解**：不同的输入A经过hash函数得到不同的输出，存储到特定的地方，再次取的时候，其实就是就是直接到对应输出的地方直接取出来。

**Hash的应用**：在网上下载某些文档时可以通过对比下载文档的MD5与官网是否相同，判断是不是相同文件；Python的字典就是使用hash表实现的。

在cmd中生成文件对应的MD5码

```
certutil -hashfile 文档地址 MD5
```

具体使用hash表解决两数之和的算法：从前遍历数组，如果hash表中没有target-当前数字对应的数字时，将当前数字与其下表存入hash表中。

`enumerate()`函数返回一个迭代器，每次迭代产生一个包含两个元素的元组，第一个元素是索引，第二个元素是对应的可迭代对象中的元素。

```python
# --- 标准答案 ---
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        hashtable = dict()
        for i,num in enumerate(nums):
            if target - num in hashtable:
                return [hashtable[target - num], i]
            hashtable[nums[i]] = i
        return []
```

感觉就是用字典来实现？但是因为字典是hash,所以时间复杂度是

O（1）

```python
# --- 练习 ---
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        hashtable = dict()
        for i in range(len(nums)):
            cur_num = nums[i]
            if target - cur_num in hashtable:
                return [hashtable[target - cur_num], i]
            hashtable[nums[i]] = i
        return []
        
```

