20240325组合总和（X）**四数相加2**

**题目：**给你一个 **无重复元素** 的整数数组 `candidates` 和一个目标整数 `target` ，找出 `candidates` 中可以使数字和为目标数 `target` 的 所有 **不同组合** ，并以列表形式返回。你可以按 **任意顺序** 返回这些组合。

`candidates` 中的 **同一个** 数字可以 **无限制重复被选取** 。如果至少一个数字的被选数量不同，则两种组合是不同的。 

对于给定的输入，保证和为 `target` 的不同组合数少于 `150` 个。

：）感觉应该要排序（假设升序），然后感觉要用指针，左右指针，如果target比现在的数小，左指针向右，不过同一个数字可以无限制重复被选，嗯...?感觉可以在遍历的时候，把遍历过的存在hash表里？？好像也不行。nums中的元素互不相同是想干啥？？？啊啊目前的认知水平好像不能让我处理这么难的题目

好的，我知道我为什么不会了。这题要回溯，触及知识盲区。

看完题解，沉默...真的日常做能想到这里？？？

好的，感觉还是循序渐进好了。感觉得把树得的东西弄完，再来看好了。

重开好了。

**题目**给你四个整数数组 `nums1`、`nums2`、`nums3` 和 `nums4` ，数组长度都是 `n` ，请你计算有多少个元组 `(i, j, k, l)` 能满足：

- `0 <= i, j, k, l < n`
- `nums1[i] + nums2[j] + nums3[k] + nums4[l] == 0`

：）感觉似曾相识？？？先固定两个数，然后遍历？不过这个是在四个数组里面，估计还有其他的东西。而且返回的是索引，因此不能都先排序了。

```python
class Solution:
    def fourSumCount(self, nums1: List[int], nums2: List[int], nums3: List[int], nums4: List[int]) -> int:
        count = 0
        for n1 in range(len(nums1)):
            for n2 in range(len(nums2)):
                for n3 in range(len(nums3)):
                    for n4 in range(len(nums4)):
                        if nums1[n1]+nums2[n2]+nums3[n3]+nums4[n4] == 0:
                            count += 1
        return count
```

先试了一下暴搜，毫不意外地超时了。

```python
class Solution:
    def fourSumCount(self, nums1: List[int], nums2: List[int], nums3: List[int], nums4: List[int]) -> int:
        count = 0
        countAB = collections.Counter()
        for a in nums1:
            for b in nums2:
                countAB[a+b] += 1
        for c in nums3:
            for d in nums4:
                if -(c+d) in countAB:
                    count += countAB[-(c+d)]
        return count
```

可以用hash表来做，在这里，将4重循环转为2维，先将两个数组的和存入哈希表中，哈希表的值为这个和出现的次数，然后遍历另外两个数组的时候，看一下是否出现其相反数，如果出现相反数，那么需要加上对应的次数，需要注意的是，这里应该加上的是，countAB[-(c+d)],而不是单纯+1，因为在前一个hash表中，不一定只出现了一次，换句话说，这个相反数对应了多种情况。

`**collections**`模块是Python标准库中的一个模块，提供了一些额外的数据类型和数据结构，用于扩展内置的数据类型（如列表、元组、字典等），以满足特定的编程需求。

该模块包含了许多有用的类，以下是其中一些常用的类：

1. `Counter`：用于计数可哈希对象的出现次数，并提供了一些方便的方法，如获取最常见的元素和计算元素的总数。



