**20240326丢失的数字**

**题目：**给定一个包含 `[0, n]` 中 `n` 个数的数组 `nums` ，找出 `[0, n]` 这个范围内没有出现在数组中的那个数。

：）感觉排序，然后对比当前的index和nums[indnex],如果一个都不缺的话，index跟数组对应的值应该是一一对应的，因为len只能循环遍历到len(nums)-1,所以，如果遍历下来没有return ,那么一定差的是等于len(nums)的数字，返回就好了。

```python
class Solution:
    def missingNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        nums.sort()
        for n in range(len(nums)):
            if n != nums[n]:
                return n
        return len(nums)
```

好耶，今天长脑子了。

看了题解，发现自己只是长了四分之一个脑子。

**M2:**hash集合

Python 中的 `set` 是基于哈希表实现的数据结构。`set` 是一种无序、可变且不重复的集合，它的内部实现使用了哈希表来存储元素。

可以先把列表存进去，然后依次判断0-n+1的元素是否在里面。

```python
class Solution:
    def missingNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        s = set(nums)
        for n in range(len(nums) + 1):
            if n not in s:
                return n     
```

不过这里时间和空间的复杂度都是O（n)

**M3:求和相减**

对1~n+ 1求和，减去nums中的数字，差值就是缺失的数字。

```python
class Solution:
    def missingNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        n = len(nums)
        total = n*(1 + n)/2
        cur = 0
        for num in nums:
            cur += num
        return int(total - cur) 
```

 

有点上头，再来一道。

287**题目：**给定一个包含 `n + 1` 个整数的数组 `nums` ，其数字都在 `[1, n]` 范围内（包括 `1` 和 `n`），可知至少存在一个重复的整数。

假设 `nums` 只有 **一个重复的整数** ，返回 **这个重复的数** 。

你设计的解决方案必须 **不修改** 数组 `nums` 且只用常量级 `O(1)` 的额外空间。



：）感觉要求其实在给提示？感觉就是先记录一下当前的值，然后遍历，如果重复就返回。不对好像不行，因为不能修改数组。嗯...，不过感觉只能用O（1）的额外空间，应该是需要一个中间变量。本来感觉O（n)能解决，但题目中好像这属于进阶版了。啊啊啊

那感觉是需要两层for ,暴搜。(预感会超时)

```python
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums: List[int]) -> int:
        for n1 in range(len(nums) -1):
            for n2 in range(n1 + 1,len(nums)):
                if nums[n1] == nums[n2]:
                    return nums[n1]
```

（好的，不出所料。

这题算困难题吧？？明天再说。

